<h5>Dzień 23. Wielkość świętego Michała Archanioła jako obrońcy Kościoła świętego</h5>

Święty Michał Archanioł objawia się w dziejach zbawienia jako najwspanialszy i pierwszy obrońca Niepokalanej Dziewicy oraz Kościoła katolickiego. Wydał on bezkompromisową wojnę szatanowi, który jest zaciętym wrogiem Boga i Mistycznego Ciała Chrystusa. Ów demon to potężny smok, o którym pisze święty Jan na kartach Apokalipsy. Pragnie on uderzyć w wiernych, aby ograbić Stwórcę z należnej Mu chwały, odebrać ludziom miłość do Jezusa i zamknąć przed nimi drogę ratunku. Jednak – jak prorokował już Daniel – Kościół nie został pozostawiony bez obrony, gdyż czuwa nad nim potężny opiekun, święty Michał Archanioł.

Zły duch uderza w Kościół na cztery różne sposoby. Pierwsza walka toczy się za sprawą krwawych tyranów i prześladowców. W tych chwilach święty Michał mężnie osłania wiernych, utwierdzając ich w stałości wyznawania wiary, wlewając pokój w serca podczas udręk i mnożąc ich siły, gdy po ludzku brakuje już nadziei. Krew wylana przez męczenników – jak trafnie zauważył Tertulian – staje się żyznym nasieniem, które umacnia chrześcijaństwo. Drugie uderzenie nadeszło ze strony heretyków i fałszywych nauk. Archanioł Michał, rozjaśniając umysły Świętych Doktorów i asystując im podczas obrad synodów oraz soborów, pomógł ukazać pełny blask i prawdę wiary katolickiej. Trzecia wojna rozgrywa się wewnątrz – za pośrednictwem letnich i nieszczerych chrześcijan, którzy grzesznym życiem plamią czystą szatę Kościoła, będącego Oblubienicą Chrystusa. Święty Michał, budząc sumienia i odnawiając w ludzkich sercach pragnienie cnoty, czyni Kościół na nowo świętym i jaśniejącym Bożą chwałą. Czwarta, ostateczna batalia rozegra się w czasach Antychrysta. Również w tamtym dramatycznym momencie święty Michał stanie na straży owczarni Jezusa Chrystusa, by ostatecznie powalić i pokonać zwodziciela.

<h5>Modlitwa</h5>

O przesławny Książę i nieustraszony Archaniele Michale, wodzu niebiańskich zastępów, potężny pogromco piekielnych mocy i najwierniejszy Opiekunie Kościoła! Racz zrzucać kajdany i uwalniać z wszelkich udręk wszystkich tych, którzy z pełną ufnością uciekają się pod Twoje skrzydła. Wyjednaj nam swoim przemożnym wstawiennictwem obfitość nadprzyrodzonych łask, abyśmy z czystym i płomiennym sercem wiernie służyli Bogu każdego dnia naszego życia. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, niebiański i niewzruszony filarze Kościoła świętego.

<h5>Zadanie</h5>

Trwaj dzisiaj przez 15 minut w ciszy i skupieniu przed Jezusem ukrytym w Najświętszym Sakramencie, zanosząc gorące modlitwy o potężną obronę, jedność oraz chwałę dla całego Kościoła powszechnego.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Nowenna</h5>

Dzień czwarty:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubileuszowego przyniosły nam wszystkim łaskę autentycznego i gorliwego życia według wskazań Świętej Ewangelii.

Przez przemożne wstawiennictwo świętego Michała Archanioła oraz niebieskiego chóru Panowań, niech Pan udzieli nam łaski pełnego panowania nad naszymi zmysłami i sprawnej ochrony przed złymi i nieuporządkowanymi pragnieniami. Amen.

<h5>Litania do św. Michała archanioła</h5>

Kyrie eleison, Chryste eleison, Kyrie eleison.
</br>
Chryste, usłysz nas, Chryste, wysłuchaj nas.
</br>
Ojcze z Nieba, Boże – zmiłuj się nad nami!
</br>
Synu Odkupicielu świata, Boże,
</br>
Duchu Święty, Boże,
</br>
Święta Trójco, Jedyny Boże,</br>
Święta Maryjo, Królowo Aniołów – módl się za nami!
</br>
Święty Michale Archaniele,
</br>
Święty Michale, Książę przesławny,
</br>
Święty Michale, dzielny w walce,
</br>
Święty Michale, Pogromco szatana,
</br>
Święty Michale, Postrachu złych duchów,
</br>
Święty Michale, Wodzu Wojska Niebieskiego,
</br>
Święty Michale, Zwiastunie Bożej Chwały,
</br>
Święty Michale, radości Aniołów,
</br>
Święty Michale, Zaszczycie Nieba,
</br>
Święty Michale, przedstawiający Najwyższemu prośby nasze,
</br>
Święty Michale, Obrońco dusz sprawiedliwych,
</br>
Święty Michale, Posłanniku Boży,
</br>
Święty Michale, Przewodniku nasz w modlitwie,
</br>
Święty Michale, Warownio ludu Bożego,
</br>
Święty Michale, Stróżu i Patronie Kościoła,
</br>
Święty Michale, dobroczyńco sławiących Cię narodów,
</br>
Święty Michale, Chorąży zbawienia,
</br>
Święty Michale, nasza tarczo w pokusach,
</br>
Święty Michale, Aniele pokoju,
</br>
Święty Michale, prowadzący dusze do wiecznej światłości,
</br>
Święty Michale, Zwierzchniku w Niebie,
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami!
</br>
V. Módl się za nami, Święty Michale Archaniele,
</br>
R. Abyśmy się stali godnymi Obietnic Chrystusa Pana.
</br>
V. Módlmy się. Wszechmogący Wieczny Boże, Który Św. Michała Archanioła ustanowiłeś Obrońcą Kościoła i Zwierzchnikiem Raju, udziel za Jego wstawiennictwem Kościołowi pomyślności i pokoju, a nam Łaski w tym życiu i Chwały w Wieczności. Przez Chrystusa, Pana naszego.
</br>
R. Amen.
</br>

<h5>Modlitwa Papieża Leona XIII do św. Michała Archanioła</h5>

Święty Michale Archaniele, wspomagaj nas w walce, a przeciw niegodziwości i zasadzkom złego ducha bądź naszą obroną. Oby go Bóg pogromić raczył, pokornie o to prosimy, a Ty, Wodzu niebieskich zastępów, szatana i inne duchy złe, które na zgubę dusz ludzkich po tym świecie krążą, mocą Bożą strąć do piekła. Amen.

