<h5>Dzień 30. Wielkość świętego Michała Archanioła w potędze podczas Sądu Ostatecznego</h5>

To właśnie do chwalebnego i przesławnego świętego Michała Archanioła będzie należało podczas Sądu Ostatecznego uroczyste ogłoszenie sprawiedliwym zbawczego wyroku wiecznej chwały. To on ukaże wybranym ostateczny dekret Boskiego Sędziego: „Pójdźcie, błogosławieni Ojca mojego, weźcie w posiadanie królestwo, przygotowane wam od założenia świata!”. Jak pięknie zauważa Orygenes, Archanioł Michał będzie działał jako dostojny namiestnik winnicy Pańskiej, którego zadaniem i przywilejem stanie się wręczenie świętym zasłużonej nagrody za ich dobre uczynki i wierność okazaną za życia.

Nie lękaj się zatem, człowieku wierzący, gdyż święty Michał jest ustanowiony szczególnym patronem i obrońcą wszystkich szukających Boga. Służ mu z oddaniem, miłuj go i otaczaj szczerą czcią, a w dniu ostatecznym przybędzie on z radością, aby za zgodą Najwyższego ozdobić Twoją duszę niegasnącą koroną chwały.

<h5>Modlitwa</h5>

O przesławny Książę niebieskich zastępów! Przez Twoją niepojętą, anielską miłość ku ludziom, racz nieustannie trwać przy moim boku i uczyń mnie godnym Twojej szczególnej, niebiańskiej opieki. Bądź moim niezłomnym obrońcą, rzecznikiem i źródłem głębokiej pociechy w owym pełnym powagi dniu Sądu przed obliczem sprawiedliwego Boga. Poprowadź moją duszę prosto ku wyżynom niebios, abym wraz z Tobą mógł bez końca zachwycać się świętą obecnością mojego Stwórcy. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, najdostojniejszy pracowniku w winnicy Pańskiej. Wyproś mi u Pana łaskę, aby moja dusza została włączona do chwalebnego chóru sprawiedliwych w Królestwie Niebieskim.

<h5>Zadanie</h5>

Otwórz dzisiaj swoje serce na potrzeby innych i w miarę swoich możliwości wesprzyj ubogich lub potrzebujących szczerą, bezinteresowną jałmużną, czynioną z miłości do Boga.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

