<h5>Dzień 8. Wielkość świętego Michała Archanioła w oddaniu względem Jezusa Chrystusa</h5>

Gdy na ziemi narodził się Zbawiciel świata, święty Michał Archanioł wraz z niebiańskimi zastępami pośpieszył do Betlejem, aby z głęboką czcią skłonić się przed Wcielonym Słowem. To on ogłosił ubogim pasterzom radosną nowinę o przyjściu na świat Odkupiciela, a cudowną gwiazdą wyznaczył Mędrcom ze Wschodu szlak prowadzący do betlejemskiej stajenki. Następnie, czuwając nad bezpieczeństwem Dzieciątka, przyniósł we śnie świętemu Józefowi nakaz natychmiastowej ucieczki do Egiptu, ratując w ten sposób Jezusa przed okrutnym gniewem króla Heroda.

Niezliczone są przejawy opieki i wsparcia, jakich Archanioł Michał udzielał Świętej Rodzinie podczas trudów wygnania. Gdy minęło niebezpieczeństwo i pomarli ci, którzy czyhali na życie Dziecka, to właśnie on wezwał Józefa do powrotu do ziemi izraelskiej. Kiedy Chrystus zakończył swój czterdziestodniowy post na pustyni i odrzucił podstępne kuszenie szatana, święty Michał przybył wraz z innymi aniołami, aby z miłością Mu usługiwać. Tradycja Kościoła widzi w nim także owego umacniającego anioła, który zstąpił do Jezusa pogrążonego w krwawej modlitwie w Ogrójcu. Przyniósł On wówczas Synowi Bożemu zapewnienie, że choć całe niebo wstawia się za Nim, prosząc o oddalenie kielicha goryczy, to zbawienie ludzkości i wola Ojca mogą dopełnić się jedynie przez ofiarę Krzyża i przelanie Najdroższej Krwi.

Święty Michał wiernie towarzyszył Zbawicielowi w godzinie Jego bolesnej męki, a po śmierci z czcią odprowadził Jego świętą duszę do Otchłani, by zwiastować sprawiedliwym odkupienie. To on odsunął potężny kamień od grobu w poranek wielkanocny, a w dniu chwalebnego Wniebowstąpienia poprowadził triumfujące wojsko niebieskie na spotkanie z powracającym do chwały Królem wieków.

<h5>Modlitwa</h5>

O święty Michale Archaniele, najwierniejszy Stróżu i obrońco ziemskich tajemnic naszego Pana! Z podziwem i czcią wspominam Twoją nieustanną obecność przy Chrystusie. Błagam Cię, rozpal w moim oziębłym sercu autentyczną, żywą i niezłomną miłość do mojego Boskiego Odkupiciela. Spraw, abym wiernie naśladował Jego naukę na ziemi i za Twoim potężnym wstawiennictwem mógł kiedyś wychwalać Go razem z Tobą w królestwie wiecznej światłości. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, najdostojniejszy obrońco niebieskiego tronu i ziemskiej ścieżki Jezusa Chrystusa.

<h5>Zadanie</h5>

Udaj się dzisiaj na osobistą adorację Jezusa ukrytego w Najświętszym Sakramencie. Jeśli masz taką możliwość, przyjmij z czystym sercem Komunię świętą i poświęć dłuższą chwilę w ciszy na rozmyślanie o bezgranicznej miłości Boga do człowieka.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

