<h5>Dzień 21. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości względem strapionych wiernych</h5>

Święty Michał Archanioł otacza szczególną opieką wszystkich przygnębionych i zranionych na duchu, wylewając w ich serca ożywczy balsam niebiańskiej pociechy. Gdy na kartach Pisma Świętego po raz pierwszy pojawia się wzmianka o posłanym przez Boga Aniele Pańskim (którego bibliści utożsamiają właśnie ze świętym Michałem), przybywa on z jasną misją – aby podnieść na duchu i pocieszyć cierpiącą Agar na palącej pustyni.

Warto zauważyć, że wysłannik niebios nie objawia się we wcześniejszych dramatycznych momentach dziejów, takich jak wielki potop czy pomieszanie języków przy budowie wieży Babel. Wszystko to stało się po to, aby ludzkość mogła wyraźnie poznać chwałę i dobroć tego potężnego Serafina, który niestrudzenie spieszy na ratunek porzuconym, pociesza strapionych i wnosi radość tam, gdzie panuje ból. To właśnie on przyniósł nadzieję Abrahamowi i Sarze, zapowiadając narodziny syna w ich podeszłym wieku. On również wlał nowe siły w wycieńczone serce proroka Eliasza podczas prześladowań oraz czuwał nad bezpieczeństwem Dawida otoczonego przez groźne lwy. Święty Michał pozostaje niezłomnym obrońcą i orędownikiem każdego, kto przeżywa chwile udręki.

<h5>Modlitwa</h5>

Chwalebny Książę niebios, święty Michale! Uciekam się do Ciebie z głęboką ufnością, uznając w Tobie mojego mądrego ojca, wiernego przyjaciela, źródło pociechy i bezpieczne schronienie. Wiem, że za Twoim przemożnym pośrednictwem spływają na mnie niezliczone łaski od Boga. Jeśli moje życie jest chronione przed nagłymi nieszczęściami, niszczycielskimi żywiołami i groźnymi katastrofami, dzieje się to dzięki Twojej nieustannej, opiekuńczej obecności, mój niebiański Pocieszycielu! Wybłagaj mi, święty Michale, łaskę Twojej szczególnej asysty w godzinie mojej śmierci. Pocieszaj mnie w tym ostatecznym przejściu i poprowadź moją duszę do wieczności, abym mógł bez końca radować się oglądaniem Bożego Oblicza w niebie. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, który wnosisz świętą radość i pokój w serca wiernych chrześcijan. Racz pokrzepić moją duszę w moich obecnych troskach i zmartwieniach.

<h5>Zadanie</h5>

Ofiaruj dzisiaj swój czas dla dobra wspólnoty parafialnej – możesz przyozdobić kwiatami ołtarz lub wizerunek świętego Michała Archanioła albo bezinteresownie pomóc w posprzątaniu i przygotowaniu świątyni do liturgii.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Nowenna</h5>

Dzień drugi:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubile