<h5>Dzień 9. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości do Matki Bożej</h5>

Święty Michał, od samego początku swojego istnienia, pałał głęboką miłością nie tylko do Trójcy Świętej, ale również do Najświętszej Maryi Panny. Bóg objawił czystym duchom postać przyszłej Matki Wcielonego Słowa podczas odsłaniania tajemnicy odkupienia. Pyszny Lucyfer uniósł się pychą i odmówił złożenia hołdu Niewieście, uznając, że jej ludzka natura stoi niżej niż jego własna, potężna istota. W tym momencie powstał święty Michał Archanioł, aby mężnie stanąć w obronie godności przyszłej Bogarodzicy. Strącił on zbuntowanego wodza z niebios i na czele wiernych aniołów z głęboką czcią uwielbił tę, która miała wydać na świat Zbawiciela.

<h5>Modlitwa</h5>

Święty Michale Archaniele, najdoskonalszy czcicielu Niepokalanej Dziewicy! Z podziwem patrzę na Twoje oddanie dla Królowej Niebios i błagam Cię o łaskę prawdziwego, synowskiego nabożeństwa do Niej w moim sercu. Ty, który z gotowością służyłeś Matce Boga, wyjednaj mi u Jej tronu łaskę, abym został zaliczony do grona Jej wiernych sług. Niech za Twoim wstawiennictwem, wraz z chórami anielskimi, zyskam wieczną radość oglądania Boga i wychwalania Najświętszej Maryi Panny przez wszystkie wieki. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, niezłomny obrońco godności i tronu Najświętszej Maryi Panny.

<h5>Zadanie</h5>

Zwróć się myślą do Królowej wszystkich chórów anielskich i odmów dziewięciokrotnie modlitwę Zdrowaś Maryjo, a następnie trzykrotnie Chwała Ojcu, dziękując za potężne orędownictwo świętego Michała Archanioła.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

