<h5>Dzień 2. Wielkość świętego Michała Archanioła w darach łaski</h5>

Niezgłębiony jest ogrom łaski, jaką Pan wszechświata przyozdobił świętego Michała Archanioła, czyniąc go najdoskonalszym duchem po upadku zbuntowanych aniołów. Skoro obdarowanie to odpowiadało jego potężnej naturze, nikt z ludzi nie jest w stanie pojąć pełni doskonałości tego niezwykłego Obrońcy. Został on napełniony cnotami przewyższającymi wszelkie inne stworzenia: niezłomną wiarą, bezgraniczną nadzieją, miłością tak płomienną, że rozpala ona całe niebiosa, oraz głęboką pokorą, która ostatecznie zdruzgotała pychę Lucyfera.

Święty Michał stanowi najwspanialszy wzór świętości i czyste zwierciadło Bożego piękna, odzwierciedlające doskonałość samego Stwórcy. Jako jego wierny czciciel, raduj się z tych duchowych bogactw, którymi jaśnieje Twój Patron, i otocz go najszczerszą miłością swojego serca.

<h5>Modlitwa</h5>

O, potężny święty Michale Archaniele! Widok niezmierzonej łaski, jaką czerpiesz bezustannie z Bożego źródła, napełnia moje serce radością, lecz jednocześnie uświadamia mi moją własną nędzę i to, jak nieroztropnie marnowałem dar łaski uświęcającej. Głęboko żałuję, że mimo wielokrotnego doświadczania Bożego przebaczenia i miłosierdzia, na nowo raniłem Serce mego Pana moimi upadkami. Błagam Cię, wielki Książę niebieskich zastępów, wstaw się za mną u tronu Najwyższego. Wyproś mi łaskę prawdziwego, głębokiego żalu za grzechy, siłę do walki z pokusami oraz dar ostatecznego wytrwania w dobrym. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, wywyższony nad wszystkie chóry anielskie i jaśniejący pełnią niebieskiej chwały. Ty, który stoisz na czele Bożego wojska, oręduj za mną w każdej minucie mojego życia.

<h5>Zadanie</h5>

W ciągu dzisiejszego dnia odmów trzykrotnie Akt żalu, błagając Trójcę Przenajświętszą o odnowienie i umocnienie w Tobie życia Bożego, zwłaszcza jeśli nosisz w sercu ciężar grzechu. Podejmij intencję przystąpienia do sakramentu pokuty i pojednania.

<h5>Akt Żalu</h5>

Ach, żałuję za me złości,
Jedynie dla Twej miłości.
Bądź miłościw mnie grzesznemu,
Dla Ciebie odpuszczam bliźniemu.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

