<h5>Dzień 5. Wielkość świętego Michała Archanioła w stałości wiary</h5>

Święty Michał Archanioł, powołany do istnienia w tym samym rzędzie co inne wspaniałe duchy niebieskie, wyróżnił się pośród nich niezłomną wiernością i stałością w wierze. Na początku stworzenia Bóg odsłonił przed aniołami niezgłębione tajemnice Trójcy Świętej, daru łaski oraz przyszłego Wcielenia Syna Bożego, domagając się od nich aktu posłuszeństwa i poddania rozumu. Ta próba miała przygotować czyste duchy na ostateczną nagrodę wiecznego oglądania Bożego Oblicza w niebiosach.

Podczas gdy pyszny Lucyfer odmówił ukorzenia swojego intelektu przed stwórczą mądrością i odrzucił wezwanie do wiary – pragnąc, jak wyjaśnia teologia, osiągnąć szczęście i boską chwałę wyłącznie własnymi siłami – Michał Archanioł natychmiast uznał całkowitą zależność stworzenia od Boga. Zrozumiał głęboko, że prawdziwa i niezmienna radość wypływa jedynie z Bożego źródła, a zbawienia nie da się zdobyć bez pomocy nadprzyrodzonej łaski. Sama esencja jego imienia zawiera w sobie fundamentalne wyznanie: „Któż jak Bóg!”. Stając w zachwycie przed objawionymi prawdami, święty Michał uniżył się przed Stwórcą, ogłaszając Jego jedyną świętość, dobroć i wyłączność w dawaniu wiecznego szczęścia, stając się tym samym pierwszym obrońcą Bożej chwały.

<h5>Modlitwa</h5>

O niezłomny Obrońco Królestwa Niebieskiego, święty Michale Archaniele! Staję przed Tobą jako przed pierwszym i najgorliwszym wyznawcą Bożego Majestatu, wyznając ze skruchą, że w moim codziennym życiu tak często brakowało mi żywej i odważnej wiary. Świadom, jak blisko byłem zgubnej pychy, która doprowadziła do upadku zbuntowane anioły, błagam Cię o potężne wstawiennictwo i opiekę. Wyproś mi u miłosiernego Boga łaskę prawdziwego nawrócenia serca, abym stał się wiernym i gorliwym uczniem Chrystusa. Spraw, chwalebny Książę, aby moja wiara była żywa, niezachwiana i owocowała czynami godnymi powołania chrześcijańskiego. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, potężny Orędowniku niosący duchowe i cielesne uzdrowienie. Wspomagaj mnie w każdej słabości i prowadź prostą drogą do Boga.

<h5>Zadanie</h5>

Odmów z głęboką czcią trzykrotnie Wyznanie Wiary („Wierzę w Boga…”). W wolnej chwili udaj się przed Najświętszy Sakrament, aby podziękować za dar wiary i prosić o jej przymnożenie dla wszystkich chrześcijan na świecie.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

