<h5>Dzień 20. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości do nawróconych grzeszników</h5>

Święty Michał Archanioł, pałając ogromną miłością do rodzaju ludzkiego, nie tylko wyrywa błądzących z sideł grzechu, ale staje się dla nich mądrym przewodnikiem, wodzem i nauczycielem na drodze do świętości. Z głęboką troską zabiega o to, aby serca chrześcijan napełniały się szlachetnymi cnotami. Przejawem tej miłości była jego pomoc udzielona naszemu praojcu Adamowi. Tuż po upadku pierwszych ludzi w raju, Archanioł objawił się Adamowi i natchnął jego serce do szczerej pokuty. Nauczył go, jak w trudzie uprawiać ziemię, jak prowadzić bogobojne życie oraz co czynić, by dostąpić ocalenia. Przekazał mu nakaz wierności prawu naturalnemu i odsłonił przed nim wielkie tajemnice dotyczące przyszłych losów świata. Podobną opieką otoczył Ewę. Dzięki temu niebiańskiemu prowadzeniu Adam opuścił ten świat w głębokiej zażyłości z Bogiem, bogaty w zasługi i wolny od ponownego upadku. Kto zdoła w pełni pojąć tak wielką i wielkoduszną miłość świętego Michała?

<h5>Modlitwa</h5>

Zgrzeszyłem przeciwko Tobie, mój Boże, zapominając o Twojej nieskończonej i niepojętej dobroci. Błagam o Twoje miłosierdzie, Panie! Pragnę raczej ponieść śmierć, niż kiedykolwiek zuchwale odwrócić się od Ciebie. A Ty, chwalebny Książę miłości, święty Michale Archaniele, bądź moją tarczą, przewodnikiem i mistrzem, abym potrafił szczerze żałować za moje winy i zadośćuczynić za nie Bogu. Wstawiaj się za mną przed tronem Najwyższego Majestatu i wyjednaj mi łaskę trwałego oraz owocnego nawrócenia serca. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, który nieustannie wypraszasz wiernym sługom dary nadprzyrodzonego światła i cnót. Rozjaśniaj mroki mojej duszy.

<h5>Zadanie</h5>

Zatrzymaj się dzisiaj na dłuższą chwilę w ciszy i oddaj się głębokiej medytacji nad najświętszymi ranami Jezusa Chrystusa Ukrzyżowanego. W duchu ucałuj te rany i uczyń mocne postanowienie, że nie będziesz ich już więcej odnawiać swoimi grzechami.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Od 20 września możemy rozpocząć nowennę do świętego Michała.</h5>

<h5>Nowenna</h5>

Dzień pierwszy:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubileuszowego przyniosły nam wszystkim łaskę autentycznego i gorliwego życia według wskazań Świętej Ewangelii.

Przez przemożne wstawiennictwo świętego Michała Archanioła oraz niebieskiego chóru Serafinów, niech Pan uczyni nas godnymi doskonałej i czystej miłości. Amen.

<h5>Litania do św. Michała archanioła</h5>

Kyrie eleison, Chryste eleison, Kyrie eleison.
</br>
Chryste, usłysz nas, Chryste, wysłuchaj nas.
</br>
Ojcze z Nieba, Boże – zmiłuj się nad nami!
</br>
Synu Odkupicielu świata, Boże,
</br>
Duchu Święty, Boże,
</br>
Święta Trójco, Jedyny Boże,</br>
Święta Maryjo, Królowo Aniołów – módl się za nami!
</br>
Święty Michale Archaniele,
</br>
Święty Michale, Książę przesławny,
</br>
Święty Michale, dzielny w walce,
</br>
Święty Michale, Pogromco szatana,
</br>
Święty Michale, Postrachu złych duchów,
</br>
Święty Michale, Wodzu Wojska Niebieskiego,
</br>
Święty Michale, Zwiastunie Bożej Chwały,
</br>
Święty Michale, radości Aniołów,
</br>
Święty Michale, Zaszczycie Nieba,
</br>
Święty Michale, przedstawiający Najwyższemu prośby nasze,
</br>
Święty Michale, Obrońco dusz sprawiedliwych,
</br>
Święty Michale, Posłanniku Boży,
</br>
Święty Michale, Przewodniku nasz w modlitwie,
</br>
Święty Michale, Warownio ludu Bożego,
</br>
Święty Michale, Stróżu i Patronie Kościoła,
</br>
Święty Michale, dobroczyńco sławiących Cię narodów,
</br>
Święty Michale, Chorąży zbawienia,
</br>
Święty Michale, nasza tarczo w pokusach,
</br>
Święty Michale, Aniele pokoju,
</br>
Święty Michale, prowadzący dusze do wiecznej światłości,
</br>
Święty Michale, Zwierzchniku w Niebie,
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami!
</br>
V. Módl się za nami, Święty Michale Archaniele,
</br>
R. Abyśmy się stali godnymi Obietnic Chrystusa Pana.
</br>
V. Módlmy się. Wszechmogący Wieczny Boże, Który Św. Michała Archanioła ustanowiłeś Obrońcą Kościoła i Zwierzchnikiem Raju, udziel za Jego wstawiennictwem Kościołowi pomyślności i pokoju, a nam Łaski w tym życiu i Chwały w Wieczności. Przez Chrystusa, Pana naszego.
</br>
R. Amen.
</br>

<h5>Modlitwa Papieża Leona XIII do św. Michała Archanioła</h5>

Święty Michale Archaniele, wspomagaj nas w walce, a przeciw niegodziwości i zasadzkom złego ducha bądź naszą obroną. Oby go Bóg pogromić raczył, pokornie o to prosimy, a Ty, Wodzu niebieskich zastępów, szatana i inne duchy złe, które na zgubę dusz ludzkich po tym świecie krążą, mocą Bożą strąć do piekła. Amen.

