<h5>Dzień 26. Wielkość świętego Michała Archanioła w pieczętowaniu dusz wybranych</h5>

Święty Michał Archanioł darzy swoich czcicieli tak wielką i żarliwą miłością, że nieustannie i z oddaniem zabiega o ich przeznaczenie do wiecznego szczęścia w niebiosach. W liturgii i tradycji Kościoła bywa on nazywany szafarzem zbawienia oraz dawcą zdrowia duchowego, gdyż nie tylko z czcią niesie przed nami Święty Krzyż – znak naszego odkupienia i ratunku – ale również pieczętuje dusze sprawiedliwych, chroniąc je przed zgubą. W tak zachwycający sposób przedstawia go święty Jan Apostoł w Księdze Apokalipsy, opisując potężnego anioła przybywającego od wschodu słońca, trzymającego w swym ręku nienaruszoną pieczęć Boga żywego.

Ten chwalebny Wódz woła z mocą do czterech aniołów, którym dana była władza nad żywiołami, nakazując im powstrzymanie niszczycielskich sił na ziemi i morzu. Prosi, aby nie wyrządzali żadnej szkody światu, dopóki nie naznaczy na czołach wszystkich wiernych sług Boga. Podobnie jak w czasach ostatecznych zwodziciel będzie próbował opatrzyć swoich zwolenników znamieniem potępienia, tak chwalebny Archanioł Michał z miłością opieczętowuje wybranych do chwały nieba. Módl się dzisiaj żarliwie, aby wyprosił on dla Twojej duszy ten niezastąpiony znak wierności i wiecznego ratunku.

<h5>Modlitwa</h5>

O potężny Książę niebios, święty Michale Archaniele! Z głęboką czcią uwielbiam Cię i wysławiam Pana za niezmierzoną moc i dary, jakimi ozdobił Twoją anielską naturę. Błagam Cię pokornie, racz w swojej dobroci przyjąć mnie do grona Twoich wiernych sług i podopiecznych. Bądź moim rzecznikiem przed tronem Miłosiernego Ojca i wyjednaj mi łaskę trwałego zakorzenienia w Jego miłości. Otaczaj mnie swoją nieustanną opieką, pomnażaj moje siły w codziennych zmaganiach z pokusami, abym wspierany Twoim ramieniem mógł pewnego dnia wraz z Tobą radować się oglądaniem Boga w królestwie światłości. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, i proszę: wyproś mi u Pana łaskę, aby moja dusza została na zawsze naznaczona świętą pieczęcią wierności i przynależności do grona Jego wybranych.

<h5>Zadanie</h5>

Czuwaj dzisiaj pilnie nad swoimi słowami i pod żadnym pozorem nie mów źle o swoich bliźnich. Jeśli zdarzy Ci się uchybić tej zasadzie, natychmiast napraw ten błąd dobrym słowem, modlitwą lub aktem życzliwości wobec tej osoby.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Nowenna</h5>

Dzień siódmy:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubileuszowego przyniosły nam wszystkim łaskę autentycznego i gorliwego życia według wskazań Świętej Ewangelii.

Przez przemożne wstawiennictwo świętego Michała Archanioła oraz niebieskiego chóru Księstw, niech Pan napełni nasze serca duchem prawdziwego, szczerego i radosnego posłuszeństwa Bożej woli. Amen.

<h5>Litania do św. Michała archanioła</h5>

Kyrie eleison, Chryste eleison, Kyrie eleison.
</br>
Chryste, usłysz nas, Chryste, wysłuchaj nas.
</br>
Ojcze z Nieba, Boże – zmiłuj się nad nami!
</br>
Synu Odkupicielu świata, Boże,
</br>
Duchu Święty, Boże,
</br>
Święta Trójco, Jedyny Boże,
</br>
Święta Maryjo, Królowo Aniołów – módl się za nami!
</br>
Święty Michale Archaniele,
</br>
Święty Michale, Książę przesławny,
</br>
Święty Michale, dzielny w walce,
</br>
Święty Michale, Pogromco szatana,
</br>
Święty Michale, Postrachu złych duchów,
</br>
Święty Michale, Wodzu Wojska Niebieskiego,
</br>
Święty Michale, Zwiastunie Bożej Chwały,
</br>
Święty Michale, radości Aniołów,
</br>
Święty Michale, Zaszczycie Nieba,
</br>
Święty Michale, przedstawiający Najwyższemu prośby nasze,
</br>
Święty Michale, Obrońco dusz sprawiedliwych,
</br>
Święty Michale, Posłanniku Boży,
</br>
Święty Michale, Przewodniku nasz w modlitwie,
</br>
Święty Michale, Warownio ludu Bożego,
</br>
Święty Michale, Stróżu i Patronie Kościoła,
</br>
Święty Michale, dobroczyńco sławiących Cię narodów,
</br>
Święty Michale, Chorąży zbawienia,
</br>
Święty Michale, nasza tarczo w pokusach,
</br>
Święty Michale, Aniele pokoju,
</br>
Święty Michale, prowadzący dusze do wiecznej światłości,
</br>
Święty Michale, Zwierzchniku w Niebie,
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami!
</br>
V. Módl się za nami, Święty Michale Archaniele,
</br>
R. Abyśmy się stali godnymi Obietnic Chrystusa Pana.
</br>
V. Módlmy się. Wszechmogący Wieczny Boże, Który Św. Michała Archanioła ustanowiłeś Obrońcą Kościoła i Zwierzchnikiem Raju, udziel za Jego wstawiennictwem Kościołowi pomyślności i pokoju, a nam Łaski w tym życiu i Chwały w Wieczności. Przez Chrystusa, Pana naszego.
</br>
R. Amen.
</br>

<h5>Modlitwa Papieża Leona XIII do św. Michała Archanioła</h5>

Święty Michale Archaniele, wspomagaj nas w walce, a przeciw niegodziwości i zasadzkom złego ducha bądź naszą obroną. Oby go Bóg pogromić raczył, pokornie o to prosimy, a Ty, Wodzu niebieskich zastępów, szatana i inne duchy złe, które na zgubę dusz ludzkich po tym świecie krążą, mocą Bożą strąć do piekła. Amen.

