<h5>Dzień 14. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości względem ludzi</h5>

Niezgłębione oddanie, jakim święty Michał Archanioł otacza każdego człowieka, ma swoje źródło w jego bezgranicznej i czystej miłości do samego Boga. To właśnie z miłości do Stwórcy rodzi się autentyczna troska o bliźniego, który nosi w sobie żywy obraz i podobieństwo Najwyższego. Im mocniej serce jednoczy się z Panem, tym większą i głębszą miłością darzy drugiego człowieka. Podczas gdy upadły Lucyfer stał się zaciętym wrogiem ludzkości, ponieważ całkowicie wykorzenił ze swojego wnętrza miłość do Boga, święty Michał ze wszystkich duchów niebieskich najbardziej kocha i wspiera człowieka w jego ziemskich zmaganiach.

Zastanów się dzisiaj, czy Twoje własne serce jest rzeczywiście wypełnione szczerą miłością wobec ludzi, których spotykasz. Czy nie przechodzisz obojętnie obok płaczu i wołania tych, którzy przeżywają utrapienie? Czy dostrzegasz realne potrzeby ubogich i opuszczonych? Czy masz w sobie wrażliwość na ciche łzy cierpiących i chorych? Jeśli w Twojej codzienności brakuje współczucia dla bólu bliźniego, może to oznaczać, że Twój własny płomień miłości do Boga zaczął przygasać. Gdybyś miłował Pana z całych swoich sił, los drugiego człowieka nigdy nie byłby Ci obojętny, a niesienie pociechy udręczonym stałoby się Twoją naturalną potrzebą. Uciekaj się pod opiekę świętego Michała, pierwszego Serafina miłości, aby rozpalił w Tobie ten święty ogień, który uzdalnia do kochania braci i sióstr tak, jak nakazał nam Jezus Chrystus.

<h5>Modlitwa</h5>

O najdostojniejszy Książę miłości, święty Michale Archaniele! Ja, słaby i nędzny grzesznik, z wielką pokorą uciekam się pod Twoje potężne skrzydła. Ufając bezgranicznie w Twoją niebiańską dobroć, błagam Cię: rozpal w moim oziębłym sercu autentyczną, gorącą miłość do Boga oraz szczere współczucie dla każdego bliźniego. Spraw, mężny Archaniele, abym naśladując Twoje oddanie, potrafił wielkodusznie świadczyć miłosierdzie tym, którzy tego potrzebują, i przez to sam dostąpił Bożego przebaczenia i łaski w dniu sądu. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, który ze wszystkich niebiańskich duchów najmocniej ukochałeś rodzaj ludzki. Wspomagaj mnie w każdej chwili mojego życia.

<h5>Zadanie</h5>

Odwiedź dzisiaj kogoś chorego, samotnego lub starszego w swoim otoczeniu, ofiarując mu swój czas i dobre słowo, albo wesprzyj konkretną jałmużną kogoś, kto zmaga się z niedostatkiem.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

