<h5>Dzień 17. Wielkość świętego Michała Archanioła w obronie sprawiedliwych przed mocami ciemności</h5>

Każdy człowiek sprawiedliwy, który doświadcza nękania ze strony złych duchów, odnajdzie natychmiastowy ratunek i zwycięstwo, gdy tylko z głęboką wiarą wezwie pomocy Księcia Aniołów. Historia Kościoła przypomina postać błogosławionej Krystiany od Świętego Krzyża, która znalazła się w obliczu straszliwego naporu silnego demona. Ogarnięta trwogą, uciekła się pod protekcję świętego Michała, a jego potężna interwencja sprawiła, że moce ciemności musiały natychmiast odstąpić.

Podobnie rzecz się miała ze świętą Marią Magdaleną. Gdy w odosobnieniu swojej groty ujrzała nagle rzeszę piekielnych potworów i smoka gotowego do jej pożarcia, zwróciła się w błaganiu do niebiańskiego Wodza. Archanioł Michał bez zwłoki przybył z odsieczą, rozgramiając i bezpowrotnie przepędzając okrutne bestie.

O jakże niepojęta jest potęga świętego Michała i jego miłość do dusz szukających Boga! Samo jego imię budzi paraliżujący strach w otchłaniach piekła i kruszy wszelkie zakusy wroga. Niech będzie uwielbiony Pan, który zechciał tak wspaniale wywyższyć swojego wiernego Archanioła!

<h5>Modlitwa</h5>

Niezwyciężony Wodzu niebieskich zastępów, który z łatwością kruszysz potęgę piekielnych mocy! Z całą ufnością wzywam Twojego potężnego orędownictwa w tej nieustannej, dramatycznej walce, jaka toczy się o moją nieśmiertelną duszę. Bądź niezłomnym obrońcą mojego życia na każdym jego etapie, abym osłaniany Twoją niebiańską tarczą mógł bezpiecznie dotrzeć do wiecznej chwały przygotowanej dla zbawionych. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, uzbrojony w płomienny miecz sprawiedliwości, który doszczętnie niszczy zakusy złych duchów. Wspomagaj mnie, bym już nigdy nie uległ podstępnym kłamstwom nieprzyjaciela.

<h5>Zadanie</h5>

 Podejmij dzisiaj małe wyrzeczenie i ofiaruj komuś (bądź podziel się z potrzebującym) posiłek lub przysmak, który sam najbardziej lubisz, czyniąc to w duchu chrześcijańskiej miłości.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

