<h5>Dzień 29. Wielkość świętego Michała Archanioła w potędze przeciw Antychrystowi</h5>

Jakże niepojęta jest potęga świętego Michała Archanioła i jak wspaniałe są owoce jego niebiańskich triumfów! Uciekaj się pod jego przemożną protekcję i szukaj bezpiecznego schronienia pod skrzydłami tego mężnego Dowódcy. Nie ustawaj w żarliwej modlitwie, prosząc go o wyzwolenie z sideł i pokus współczesnych antychrystów, których nie brakuje w obecnych czasach pełnych nieprawości i zagubienia. Nawet pośród ludzi mieniących się chrześcijanami rozprzestrzeniają się dziś niebezpieczne błędy, uderzające wprost w czystość Ewangelii oraz odwieczną naukę Kościoła. Jakże wiele wokół przeinaczeń prawdy i zwodzenia nieroztropnych dusz! Jak wielu ludzi gorszącym przykładem i fałszywym świadectwem ściąga innych na drogę wiecznej zguby!

Zwróć się z głęboką wiarą do niebiańskiego Wojownika i błagaj, by nie przestawał rozjaśniać Twojego umysłu Bożym światłem, chroniąc Cię przed jakimkolwiek błędem w wierze. Niech on sam strzeże Twojego serca, aby pomimo powszechnego zepsucia i niegodziwości tego świata, pozostawało ono zawsze nieskalane, czyste i bezgranicznie zakochane w Bogu. Proś go usilnie, by nieustannie wspierał Kościół Jezusa Chrystusa w odnoszeniu ostatecznego zwycięstwa nad złem, które próbuje panoszyć się na świecie.

<h5>Modlitwa</h5>

O zwycięski Wojowniku Niebios, święty Michale Archaniele! Jakże bardzo potrzeba dziś interwencji Twojego potężnego, sprawiedliwego ramienia w obronie Kościoła świętego, którym szatan – posługując się swoimi ziemskimi sługami, będącymi jawnymi antychrystami – nie przestaje gardzić, złorzeczyć mu i bezwzględnie go prześladować. Tobie, o nieustraszony Archaniele, została powierzona straż nad Łodzią Piotrową. Przymnóż nam wiary, odnów w naszych sercach niezachwianą nadzieję i udoskonal naszą miłość, abyśmy z całą nadprzyrodzoną mocą potrafili przeciwstawić się wrogom Jezusa Chrystusa i zawsze triumfowali w wyznawaniu świętej wiary. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, dostojny Wysłańcu Pana Zastępów i niezłomny Obrońco wiary chrześcijańskiej. Osłaniaj mnie przed wszelkimi nieprzyjaciółmi świętej prawdy.

<h5>Zadanie</h5>

 Podejmij dzisiaj zdecydowaną walkę z własną pychą i miłością własną, stosując drobne, dyskretne praktyki pokutne – zarówno zewnętrzne (np. chwila rezygnacji z wygody), jak i wewnętrzne (np. powstrzymanie się od złośliwej riposty lub cierpliwe znoszenie cudzych wad).

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

