<h5>Dzień 4. Wielkość świętego Michała Archanioła w chwale niebieskiej</h5>

Niezrównane oddanie oraz głęboka pokora utorowały świętemu Michałowi Archaniołowi drogę do najwyższej chwały w królestwie niebieskim. Jego miłość ku Stwórcy rozpaliła się mocniej niż we wszystkich innych anielskich zastępach, a on sam jako pierwszy złożył Bogu całkowity dar ze swojej czystej istoty. Ta bezgraniczna miłość pociągnęła za sobą czyny o niewyobrażalnej doskonałości, co wyniosło go na szczyty hierarchii niebiańskiej. Skoro miara wiecznej nagrody i uwielbienia odpowiada sile miłości, to Archanioł Michał, miłując Boga najdoskonalej, cieszy się chwałą niedostępną dla innych duchów – chwałą tak potężną, że tradycja Kościoła widzi w nim najbliższego powiernika Trójcy Przenajświętszej oraz monarchę niebiańskiego majestatu.

Sam Chrystus przypomina na kartach Ewangelii, że każdy, kto się uniża, zostanie wywyższony. Te zbawienne słowa znajdują doskonałe odzwierciedlenie w postawie świętego Michała. To właśnie orężem pokory rzucił on wyzwanie pysznemu Lucyferowi. Świadom własnej nicości wobec nieskończonego Majestatu, wydał on słynny okrzyk: „Któż jak Bóg!”, pociągając za sobą do uległości i wierności miliony czystych duchów. W zamian za to uniżenie, sprawiedliwy Bóg powierzył mu tron utracony przez zbuntowanego wodza ciemności i ustanowił go zwierzchnikiem wszystkich chórów anielskich. Żaden ludzki umysł nie jest w stanie pojąć blasku jego oblicza, dostojeństwa oraz majestatu, jakim promienieje w niebie.

<h5>Modlitwa</h5>

O najdostojniejszy Książę niebios, święty Michale Archaniele! Z głęboką czcią i zachwytem uwielbiam Cię oraz błogosławię Pana za tak wielkie wywyższenie Twojej świętej osoby. Racz nie odrzucać mnie, nędznego grzesznika, który z pokorą i ufnością upada przed Twoim obliczem. Spójrz na moje serce, pełne skruchy i wstydu z powodu niezliczonych upadków, przez które tak lekkomyślnie zamykałem sobie drogę do wiecznej szczęśliwości.
Najwspanialszy Obrońco, wstaw się za mną u miłosiernego Boga! Ożyw we mnie niezłomną nadzieję na całkowite odpuszczenie moich win, umocnij moją wolę w wiernym wypełnianiu Bożych przykazań, abym z Twoją pomocą mógł kiedyś oglądać Boga twarzą w twarz w Jego królestwie chwały. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, najszlachetniejszy Wodzu niebieskich zastępów, święty Michale. Pamiętaj o nas w swoich potężnych modlitwach i nieustannie oręduj za nami przed tronem Najwyższego.

<h5>Zadanie</h5>

Odmów trzykrotnie hymn ku czci Trójcy Przenajświętszej, wielbiący Boga za powołanie świętego Michała na obrońcę wiary i wywyższenie go ponad wszystkie trzy niebieskie hierarchie. Medytuj przez chwilę nad wartością chrześcijańskiej pokory.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

