<h5>Dzień 10. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości względem ludzi</h5>

Bóg w swojej istocie jest czystą miłością, a każdy, kto płonie tym świętym ogniem, upodabnia się do Stwórcy. Święty Michał Archanioł, przebywając najbliżej Bożego Majestatu spośród wszystkich duchów niebieskich, jest w stopniu najwyższym przepełniony tą cnotą. Podobnie jak sam Bóg otacza człowieka nieskończoną troską, tak i Archanioł Michał ze wszystkich aniołów najbardziej umiłował i przygarnął do serca cały rodzaj ludzki.

Tradycja Kościoła nieustannie ukazuje go jako potężnego obrońcę i orędownika ludzkości przed tronem Najwyższego, który gorliwie błaga o miłosierdzie oraz odpuszczenie naszych win. Jego potężne wstawiennictwo nigdy nie pozostaje bez echa – wręcz przeciwnie – każdy, kto z ufnością wzywa jego pomocy, doświadcza obfitości nadprzyrodzonych łask i jest przez niego bezpiecznie prowadzony ku bramom nieba. O jakże zachwycająca jest miłość świętego Michała! Widząc ludzkie zagubienie i słabości, spieszy nam z matczyną niemal czułością i nigdy nie ustaje w swoich modlitwach.

<h5>Modlitwa</h5>

O łaskawy i pełen dobroci Książę anielskich zastępów, święty Michale! Ja, nędzny grzesznik, z pełnym zaufaniem uciekam się pod Twoją przemożną opiekę, błagając o ratunek dla mojej nieśmiertelnej duszy. Bądź moim orędownikiem i przewodnikiem przez wszystkie dni mojego ziemskiego pielgrzymowania, a nade wszystko w godzinie mojej śmierci, wyjednując mi siłę do odparcia wszelkich ataków zła. Wspomagaj mnie w tej ostatecznej walce. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, moja niezawodna tarczo i ratunku w każdym momencie utrapienia i potrzeby.

<h5>Zadanie</h5>

Dostrzeż dzisiaj wokół siebie osobę w potrzebie i wesprzyj ją szczerą jałmużną lub bezinteresownym uczynkiem miłosierdzia.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

