<h5>Dzień 19. Wielkość świętego Michała Archanioła w przestrzeganiu przed grzechem</h5>

Niezwykłym świadectwem miłości świętego Michała Archanioła była jego troska o pierwszego grzesznika na ziemi – Adama, którego po upadku i wygnaniu z raju opiekuńczo pouczał, jak chronić się przed kolejnymi sidłami zła. W ten sam sposób Archanioł postępuje z każdym człowiekiem uwikłanym w grzech: cierpliwie uczy go unikania okazji do upadku i przestrzega przed karmieniem serca destrukcyjnymi wadami. Podobnie jak w biblijnej historii ocalony Lot otrzymał od wysłannika niebios jasny nakaz, by pod żadnym pozorem nie oglądać się za siebie na płonącą Sodomę, tak też święty Michał wzywa grzesznika do całkowitego zerwania z dawnymi namiętnościami. Wskazuje, jak niebezpieczne jest ponowne przywiązanie do tego, co kiedyś zniewalało duszę. Żarliwa miłość niebiańskiego Wodza pragnie jedynie tego, aby człowiek szczerze pojednał się z Ojcem i już nigdy nie odłączył się od Jego życiodajnej łaski.

<h5>Modlitwa</h5>

O wielki Książę miłości i miłosierdzia, święty Michale Archaniele! Staję przed Twoim obliczem, w pełni świadom mojej ogromnej niestałości oraz tego, jak łatwo i lekkomyślnie ulegam pokusom. Z głębi serca wzywam Twojej przemożnej asysty. Wyproś mi u Pana łaskę i siłę, bym już nigdy nie powracał do dawnych grzechów, i spraw, aby moje stopy pewnie kroczyły ścieżką świętych przykazań. Nie odmawiaj mi swojej opieki w chwilach duchowej walki – chroń mnie i prowadź aż do tego radosnego dnia, w którym stanę bezpieczny u Twoich stóp w niebiosach, by wraz z Tobą wysławiać Majestat Boga przez całą wieczność. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, niezłomny obrońco i tarczo wszystkich, którzy całą swoją ufność pokładają w mądrości i miłosierdziu Pana. Przybądź mi z odsieczą w każdej godzinie próby.

<h5>Zadanie</h5>

Wycisz się dzisiaj w ciągu dnia i poświęć dłuższą chwilę na uważną, pełną skupienia lekturę fragmentu Świętej Ewangelii, pozwalając, by żywe Słowo Boże przemieniało Twoje myśli i serce.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

