<h5>Dzień 27. Wielkość świętego Michała Archanioła w opiece nad konającymi</h5>

Niezrównana i pełna czułości jest miłość niebieskiego Księcia, z jaką spieszy on z pomocą swoim wiernym czcicielom, szczególnie w dramatycznym momencie ich przejścia do wieczności. Stwórca obdarzył go bowiem szczególną władzą nad duszami, które opuszczają ten doczesny świat. Kościół święty czci jego orędownictwo przede wszystkim w dniach 8 maja oraz 29 września – na wiosnę i na jesień. Jak głęboko wyjaśnia święty Bonawentura, to celowe zestawienie pór roku symbolizuje praworządność opieki Archanioła, który chroni człowieka zarówno w pełnym rozkwicie ziemskiego życia, jak i w jego jesiennym zmierzchu, w godzinie śmierci. Święty Pantaleon wskazuje, że niebiański Wódz nawiedza loże chorych w momentach, gdy ludzkie wysiłki zawodzą, najbliżsi stają się bezradni, a ziemskie bogactwa tracą jakąkolwiek wartość. Wtedy to przybywa święty Michał, by wlać nadprzyrodzone męstwo, pocieszyć i podtrzymać swoje wierne sługi.

<h5>Modlitwa</h5>

O chwalebny i przesławny Książę niebios, święty Michale Archaniele! Przybądź mi z potężną odsieczą w tej najtrudniejszej i ostatecznej godzinie mojej śmierci. Racz otoczyć mnie swoją obecnością w ostatnich momentach mojego ziemskiego bytowania i osłaniaj mnie w tej ostatecznej walce z wrogiem zbawienia, aby moja dusza, oczyszczona i umocniona, mogła bezpiecznie stanąć przed sprawiedliwym Bożym Trybunałem. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, który z woli Najwyższego zostałeś ustanowiony niebieskim Stróżem ludzkich dusz. Racz w godzinie przejścia przyjąć z miłością również moją duszę.

<h5>Zadanie</h5>

Z głęboką czcią ucałuj dzisiaj trzykrotnie rany Jezusa Chrystusa na wizerunku Krzyża świętego, wypowiadając ze szczerym oddaniem słowa: „W ręce Twoje, Panie, powierzam ducha mojego”.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Nowenna</h5>

Dzień ósmy:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubileuszowego przyniosły nam wszystkim łaskę autentycznego i gorliwego życia według wskazań Świętej Ewangelii.

Przez przemożne wstawiennictwo świętego Michała Archanioła oraz niebieskiego chóru Archaniołów, niech Pan udzieli nam łaski niezłomnej wytrwałości w wierze katolickiej oraz w gorliwym pełnieniu dobrych uczynków. Amen.

<h5>Litania do św. Michała archanioła</h5>

Kyrie eleison, Chryste eleison, Kyrie eleison.
</br>
Chryste, usłysz nas, Chryste, wysłuchaj nas.
</br>
Ojcze z Nieba, Boże – zmiłuj się nad nami!
</br>
Synu Odkupicielu świata, Boże,
</br>
Duchu Święty, Boże,
</br>
Święta Trójco, Jedyny Boże,
</br>
Święta Maryjo, Królowo Aniołów – módl się za nami!
</br>
Święty Michale Archaniele,
</br>
Święty Michale, Książę przesławny,
</br>
Święty Michale, dzielny w walce,
</br>
Święty Michale, Pogromco szatana,
</br>
Święty Michale, Postrachu złych duchów,
</br>
Święty Michale, Wodzu Wojska Niebieskiego,
</br>
Święty Michale, Zwiastunie Bożej Chwały,
</br>
Święty Michale, radości Aniołów,
</br>
Święty Michale, Zaszczycie Nieba,
</br>
Święty Michale, przedstawiający Najwyższemu prośby nasze,
</br>
Święty Michale, Obrońco dusz sprawiedliwych,
</br>
Święty Michale, Posłanniku Boży,
</br>
Święty Michale, Przewodniku nasz w modlitwie,
</br>
Święty Michale, Warownio ludu Bożego,
</br>
Święty Michale, Stróżu i Patronie Kościoła,
</br>
Święty Michale, dobroczyńco sławiących Cię narodów,
</br>
Święty Michale, Chorąży zbawienia,
</br>
Święty Michale, nasza tarczo w pokusach,
</br>
Święty Michale, Aniele pokoju,
</br>
Święty Michale, prowadzący dusze do wiecznej światłości,
</br>
Święty Michale, Zwierzchniku w Niebie,
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami!
</br>
V. Módl się za nami, Święty Michale Archaniele,
</br>
R. Abyśmy się stali godnymi Obietnic Chrystusa Pana.
</br>
V. Módlmy się. Wszechmogący Wieczny Boże, Który Św. Michała Archanioła ustanowiłeś Obrońcą Kościoła i Zwierzchnikiem Raju, udziel za Jego wstawiennictwem Kościołowi pomyślności i pokoju, a nam Łaski w tym życiu i Chwały w Wieczności. Przez Chrystusa, Pana naszego.
</br>
R. Amen.
</br>

<h5>Modlitwa Papieża Leona XIII do św. Michała Archanioła</h5>

Święty Michale Archaniele, wspomagaj nas w walce, a przeciw niegodziwości i zasadzkom złego ducha bądź naszą obroną. Oby go Bóg pogromić raczył, pokornie o to prosimy, a Ty, Wodzu niebieskich zastępów, szatana i inne duchy złe, które na zgubę dusz ludzkich po tym świecie krążą, mocą Bożą strąć do piekła. Amen.

