<h5>Dzień 3. Wielkość świętego Michała Archanioła we współpracy z łaską</h5>

Zastanów się nad tym, że wartość choćby jednego daru Bożej łaski przewyższa bogactwa całego stworzonego świata. Człowiek, który podchodzi do niej z obojętnością, naraża się na niewypowiedzianą stratę. To właśnie ta postawa wyznaczyła przepaść między świętym Michałem a zbuntowanym Lucyferem. Ten ostatni w mgnieniu oka odrzucił nadprzyrodzoną pomoc, która miała doprowadzić go do doskonałości i uzdrowienia woli. Z kolei Archanioł Michał całym swoim natchnieniem zjednoczył się z wolą Stwórcy, obracając otrzymany dar na Jego najwyższą chwałę.

Boża łaska przejawia się jako święte poruszenie sumienia, światło dla rozumu oraz czyste natchnienie woli. Nie jest ona dana raz na zawsze – przychodzi w ulotnych momentach, które stają się bezcennym skarbem dla każdego, kto potrafi je przyjąć i wykorzystać. Jakże tragiczne jest położenie kogoś, kto pozwala tym chwilom przeminąć bezowocnie! Przypomnij sobie, jak wiele takich wezwań kierował do Ciebie Bóg, pragnąc oderwać Twoje serce od przyziemskich marności i skierować je ku wieczności. Jakże często te zbawienne natchnienia były przez Ciebie lekceważone! Każda zmarnowana chwila Bożej obecności rzuca cień na naszą wieczność, gdyż nikt nie ma pewności, czy ten sam dar zostanie nam ofiarowany raz jeszcze. Jeśli w przeszłości brakowało Ci gorliwości, uczyń teraz mocne postanowienie, że odtąd będziesz z pełną uwagą wsłuchiwać się w głos Boga. Proś świętego Michała, aby wyjednał Ci łaskę wiernego i owocnego współdziałania z każdym Bożym poruszeniem.

<h5>Modlitwa</h5>

O święty Michale Archaniele, najwierniejszy sługo Pański, który z doskonałą mądrością przyjąłeś i pomnożyłeś powierzone Ci dary łaski! Składam Ci hołd i uwielbiam nieskończoną Dobroć Boga, która uzdolniła Cię do heroicznego wypowiedzenia owego uroczystego „Tak” wobec Bożego Majestatu. Świadom moich dawnych zaniedbań na drodze do zbawienia oraz częstego zamykania oczu na znaki Bożego miłosierdzia, uciekam się pod Twoją potężną obronę. Niebieski Książę, błagam Cię o pomoc w przezwyciężeniu mojego duchowego lenistwa i wszelkich słabości. Wstawiaj się za mną u tronu Najwyższego, abym z głęboką wiernością odpowiadał na każde natchnienie i przez to zasłużył na udział w wiecznej radości zbawionych. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, który z niezłomną odwagą stanąłeś do walki z ciemnością i pychą Lucyfera. Racz nie odrzucać moich pokornych próśb i wstawiaj się za mną, grzesznym człowiekiem, u Miłosiernego Boga, abym mógł bez końca wysławiać Twoje męstwo.

<h5>Zadanie</h5>

Zbliż się z głęboką czcią do wizerunku Jezusa Ukrzyżowanego, ucałuj trzykrotnie Jego święte rany i wypowiedz z serca słowa: „Mój ukochany Jezu, błagam, spraw, aby Twoja zbawcza męka i przelana krew nie okazały się dla mnie daremne”.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

