<h5>Dzień 24. Wielkość świętego Michała Archanioła w opiece nad Namiestnikami Chrystusa</h5>

Z niesłychanym zapałem i potęgą święty Michał Archanioł czuwa nad bezpieczeństwem i misją każdego z barier historycznych Kościoła – kolejnych papieży. To właśnie on zerwał więzy i wyprowadził z jerozolimskiego lochu Heroda Księcia Apostołów, świętego Piotra. Później, w Rzymie, wielokrotnie osłaniał go przed podstępami i magicznymi sztuczkami Szymona Maga. Archanioł towarzyszył również papieżowi Agapitowi I, który w 536 roku udał się z trudną misją dyplomatyczną do Konstantynopola, by nakłonić cesarza Justyniana do wycofania wojsk z Italii. Ojciec Święty przed tą niebezpieczną drogą uciekł się pod protekcję świętego Michała, pielgrzymując do jego sanktuarium na górze Gargano. Dzięki niebiańskiej interwencji papież zdołał doprowadzić Justyniana I Wielkiego do pełnej jedności z wiarą katolicką, mężnie przeciwstawił się cesarzowej Teodorze sprzyjającej schizmatykom i ostatecznie ocalił Rzym przed ruiną. Ponadto Archanioł osłaniał papieża Grzegorza Wielkiego podczas pustoszącej miasto zarazy dżumy w 590 roku. Wspierał także Leona IX w zmaganiach z Normanami, którzy mimo chwilowej przewagi militarnej ukorzyli się przed autorytetem papieża i zwrócili zagarnięte lenna. Cudowną obronę zyskał też papież Kalikst II, który właśnie w uroczystość świętego Michała, 29 września, otrzymał od cesarza uroczyste poręczenie wolności i pokoju dla Kościoła. To potężne orędownictwo sprawia, że fundament wiary kolejnych papieży pozostaje niewzruszony i czysty przez wieki.

<h5>Modlitwa</h5>

O potężny i chwalebny Książę, święty Michale Archaniele, tarczo Kościoła powszechnego i szczególny obrońco Następców świętego Piotra! Do Ciebie, zaraz po Trójcy Przenajświętszej i Niepokalanej Matce, kierujemy nasze ufne modlitwy w tych pełnych niepokoju czasach, które kładą się cieniem na sercu Ojca Świętego. Racz posłać swoje niebiańskie hufce, aby nieustannie oświecały, pocieszały i umacniały papieża w tej duchowej batalii, jaką toczy nieprzyjaciel ludzkości. Wlej głęboki pokój w serce Pasterza i spraw, aby wśród narodów zakwitła sprawiedliwość i trwała zgoda. Niech granice wiary stale się rozszerzają, a owoce dobrych uczynków pomnażają się na większą chwałę Boga. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, gorliwy i niestrudzony Robotniku w winnicy Pańskiej. Otaczaj swoją potężną opieką Biskupa Rzymu, widzialną Głowę Kościoła świętego.

<h5>Zadanie</h5>

Włącz się dzisiaj według swoich możliwości w dzieła misyjne lub ewangelizacyjne – poprzez modlitwę, wsparcie materialne lub dobre świadectwo życia, przyczyniając się do szerzenia wiary w swoim otoczeniu.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Nowenna</h5>

Dzień piąty:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubileuszowego przyniosły nam wszystkim łaskę autentycznego i gorliwego życia według wskazań Świętej Ewangelii.

Przez przemożne wstawiennictwo świętego Michała Archanioła oraz niebieskiego chóru Mocarstw, niech Pan skutecznie chroni nasze dusze od wszelkich sideł, zasadzek i pokus szatańskich. Amen.

<h5>Litania do św. Michała archanioła</h5>

Kyrie eleison, Chryste eleison, Kyrie eleison.
</br>
Chryste, usłysz nas, Chryste, wysłuchaj nas.
</br>
Ojcze z Nieba, Boże – zmiłuj się nad nami!
</br>
Synu Odkupicielu świata, Boże,
</br>
Duchu Święty, Boże,
</br>
Święta Trójco, Jedyny Boże,</br>
Święta Maryjo, Królowo Aniołów – módl się za nami!
</br>
Święty Michale Archaniele,
</br>
Święty Michale, Książę przesławny,
</br>
Święty Michale, dzielny w walce,
</br>
Święty Michale, Pogromco szatana,
</br>
Święty Michale, Postrachu złych duchów,
</br>
Święty Michale, Wodzu Wojska Niebieskiego,
</br>
Święty Michale, Zwiastunie Bożej Chwały,
</br>
Święty Michale, radości Aniołów,
</br>
Święty Michale, Zaszczycie Nieba,
</br>
Święty Michale, przedstawiający Najwyższemu prośby nasze,
</br>
Święty Michale, Obrońco dusz sprawiedliwych,
</br>
Święty Michale, Posłanniku Boży,
</br>
Święty Michale, Przewodniku nasz w modlitwie,
</br>
Święty Michale, Warownio ludu Bożego,
</br>
Święty Michale, Stróżu i Patronie Kościoła,
</br>
Święty Michale, dobroczyńco sławiących Cię narodów,
</br>
Święty Michale, Chorąży zbawienia,
</br>
Święty Michale, nasza tarczo w pokusach,
</br>
Święty Michale, Aniele pokoju,
</br>
Święty Michale, prowadzący dusze do wiecznej światłości,
</br>
Święty Michale, Zwierzchniku w Niebie,
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami!
</br>
V. Módl się za nami, Święty Michale Archaniele,
</br>
R. Abyśmy się stali godnymi Obietnic Chrystusa Pana.
</br>
V. Módlmy się. Wszechmogący Wieczny Boże, Który Św. Michała Archanioła ustanowiłeś Obrońcą Kościoła i Zwierzchnikiem Raju, udziel za Jego wstawiennictwem Kościołowi pomyślności i pokoju, a nam Łaski w tym życiu i Chwały w Wieczności. Przez Chrystusa, Pana naszego.
</br>
R. Amen.
</br>

<h5>Modlitwa Papieża Leona XIII do św. Michała Archanioła</h5>

Święty Michale Archaniele, wspomagaj nas w walce, a przeciw niegodziwości i zasadzkom złego ducha bądź naszą obroną. Oby go Bóg pogromić raczył, pokornie o to prosimy, a Ty, Wodzu niebieskich zastępów, szatana i inne duchy złe, które na zgubę dusz ludzkich po tym świecie krążą, mocą Bożą strąć do piekła. Amen.

