<h5>Dzień 28. Wielkość Świętego Michała Archanioła w niesieniu ulgi duszom czyśćcowym</h5>

Jakże pełne miłosierdzia i przynoszące ocalenie jest wstawiennictwo świętego Michała Archanioła dla dusz cierpiących w czyśćcu. Przekonał się o tym dobitnie młody chłopak imieniem Wilhelm, którego stan po śmierci został objawiony w wizji pewnemu bardzo pobożnemu zakonnikowi. Święty Michał przekazał mu wówczas, że ta zmarła dusza nie dostąpi radości oglądania oblicza Bożego, jeśli nikt nie zaniesie gorących modlitw za nią do niego – jako ustanowionego przez Stwórcę Księcia i Opiekuna ludzkich dusz. Zakonnik bezzwłocznie podjął się tego duchowego zobowiązania, zachęcając do modlitewnego szturmu również wielu innych wiernych. Dzięki temu potężnemu orędownictwu dusza Wilhelma została uwolniona z mąk i tryumfalnie wkroczyła do królestwa niebieskiego.

Ludzkie dusze, które za życia odznaczały się szczerym nabożeństwem do tego niebieskiego Wodza, dostępują wielkiego pocieszenia także po zakończeniu ziemskiej wędrówki – nawet w miejscu oczyszczenia mają bowiem niezłomną pewność, że nie zostaną pozostawione bez jego potężnej pomocy. Jakże wiele mamy zatem głębokich powodów, aby całym sercem miłować, wychwalać i otaczać nieustanną czcią świętego Michała Archanioła!

<h5>Modlitwa</h5>

O przesławny Księciu Niebios, święty Michale Archaniele! Racz w swojej niezmierzonej dobroci przyjąć mnie pod skrzydła swojej przemożnej opieki. Wyznaję w pokorze, że jesteś moim najlepszym rzecznikiem, duchowym ojcem, wiernym pocieszycielem i nieocenioną ulgą w trudach. Z pełną ufnością uciekam się do Twojej miłości – błagam, nie opuszczaj mnie nigdy, ani w dniach doczesnego życia, ani w krytycznej godzinie mojej śmierci. Bądź moim potężnym obrońcą i wyzwolicielem z płomieni czyśćcowych. Gdy przyjdzie mi ponosić karę za moje winy, pośpiesz mi z ratunkiem i wprowadź moją duszę do nieba, abym mógł wraz z Tobą na wieki wychwalać Trójcę Przenajświętszą. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, który z miłością i dostojeństwem prowadzisz oczyszczone dusze do wiecznej światłości Boga.

<h5>Zadanie</h5>

Zamów Mszę świętą w intencji dusz czyśćcowych (szczególnie tych, które za życia czciły świętego Michała) albo weź pobożnie udział w Eucharystii i ofiaruj przyjętą Komunię świętą jako zadośćuczynienie za ich grzechy.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Nowenna</h5>

Dzień dziewiąty:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubileuszowego przyniosły nam wszystkim łaskę autentycznego i gorliwego życia według wskazań Świętej Ewangelii.

Przez przemożne wstawiennictwo świętego Michała Archanioła oraz niebieskiego chóru Aniołów, niech Pan sprawi w swojej łaskawości, aby strzegli nas oni w życiu doczesnym, a po naszej śmierci bezpiecznie wprowadzili nas do chwały nieba. Amen.

<h5>Litania do św. Michała archanioła</h5>

Kyrie eleison, Chryste eleison, Kyrie eleison.
</br>
Chryste, usłysz nas, Chryste, wysłuchaj nas.
</br>
Ojcze z Nieba, Boże – zmiłuj się nad nami!
</br>
Synu Odkupicielu świata, Boże,
</br>
Duchu Święty, Boże,
</br>
Święta Trójco, Jedyny Boże,
</br>
Święta Maryjo, Królowo Aniołów – módl się za nami!
</br>
Święty Michale Archaniele,
</br>
Święty Michale, Książę przesławny,
</br>
Święty Michale, dzielny w walce,
</br>
Święty Michale, Pogromco szatana,
</br>
Święty Michale, Postrachu złych duchów,
</br>
Święty Michale, Wodzu Wojska Niebieskiego,
</br>
Święty Michale, Zwiastunie Bożej Chwały,
</br>
Święty Michale, radości Aniołów,
</br>
Święty Michale, Zaszczycie Nieba,
</br>
Święty Michale, przedstawiający Najwyższemu prośby nasze,
</br>
Święty Michale, Obrońco dusz sprawiedliwych,
</br>
Święty Michale, Posłanniku Boży,
</br>
Święty Michale, Przewodniku nasz w modlitwie,
</br>
Święty Michale, Warownio ludu Bożego,
</br>
Święty Michale, Stróżu i Patronie Kościoła,
</br>
Święty Michale, dobroczyńco sławiących Cię narodów,
</br>
Święty Michale, Chorąży zbawienia,
</br>
Święty Michale, nasza tarczo w pokusach,
</br>
Święty Michale, Aniele pokoju,
</br>
Święty Michale, prowadzący dusze do wiecznej światłości,
</br>
Święty Michale, Zwierzchniku w Niebie,
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie!
</br>
Baranku Boży, Który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami!
</br>
V. Módl się za nami, Święty Michale Archaniele,
</br>
R. Abyśmy się stali godnymi Obietnic Chrystusa Pana.
</br>
V. Módlmy się. Wszechmogący Wieczny Boże, Który Św. Michała Archanioła ustanowiłeś Obrońcą Kościoła i Zwierzchnikiem Raju, udziel za Jego wstawiennictwem Kościołowi pomyślności i pokoju, a nam Łaski w tym życiu i Chwały w Wieczności. Przez Chrystusa, Pana naszego.
</br>
R. Amen.
</br>

<h5>Modlitwa Papieża Leona XIII do św. Michała Archanioła</h5>

Święty Michale Archaniele, wspomagaj nas w walce, a przeciw niegodziwości i zasadzkom złego ducha bądź naszą obroną. Oby go Bóg pogromić raczył, pokornie o to prosimy, a Ty, Wodzu niebieskich zastępów, szatana i inne duchy złe, które na zgubę dusz ludzkich po tym świecie krążą, mocą Bożą strąć do piekła. Amen.

