<h5>Dzień 7. Wielkość świętego Michała Archanioła w żarliwej miłości względem Boga</h5>

Niezrównane czyny świętego Michała Archanioła są najwspanialszym dowodem jego bezgranicznej miłości i oddania wobec Stwórcy. Gdy w zaraniu dziejów Lucyfer podniósł bunt przeciwko tronowi Najwyższego, nadszedł czas wielkiej próby dla wszystkich istot niebieskich. Widząc tę zuchwałą próbę odarcia Boga z należnej Mu chwały, święty Michał – choć dotychczas podległy potędze zbuntowanego wodza – rozpalił się świętym gniewem i chwycił za oręż. Stanął odważnie naprzeciw najeźdźcy, ogłaszając: Pan jest odwieczny, bez początku i końca, ty zaś, pyszałku, zaledwie przed chwilą zostałeś powołany do istnienia! Któż jak Bóg? Tylko w Nim jaśnieje bezgraniczna doskonałość i wieczność niepoddana upływowi czasu. On jest nieskazitelny w swojej mądrości. Ty natomiast, Lucyferze, wraz z całym swoim zbuntowanym zastępem, jesteście jedynie kruchymi i ograniczonymi stworzeniami. Jak możecie śmieć równać się ze Stwórcą? Któż jak Bóg? On jest wszechwładny, nieskończenie dobry i wolny od wszelkiej skazy. Jest doskonale sprawiedliwy, a zarazem pełen miłosierdzia. Podniosłeś rękę na Wszechmocnego? Czy naprawdę sądziłeś, że zdołasz zwyciężyć Kogoś, kto nie ma sobie równych?

Podobnie jak niegdyś Mojżesz wezwał synów Lewiego, tak Archanioł zwrócił się do niebiańskich zastępów: Kto stoi po stronie Pana, niech podąża za mną! Pociągnięta tym wezwaniem ogromna większość aniołów zjednoczyła się wokół niego, dzięki czemu wspólnie rozgromili siły ciemności i strącili je z niebios. Chwała Boża została ocalona, w raju na nowo nastał pokój, a Stwórca odebrał najwyższy hołd od uratowanych zastępów czystych duchów. Jakże potężna i zwycięska okazała się ta miłość!

<h5>Modlitwa</h5>

Boże mój i Stwórco, ze skruchą wyznaję, że tak często zachwycałem się Twoimi stworzeniami, zapominając o Tobie – Dawcy wszelkiego dobra. Panie, którego miłosierdzie nie zna granic i który pragniesz mojego nawrócenia, wyciągnij nade mną swoją łaskawą dłoń i obdarz mnie przebaczeniem. Pragnę odtąd kierować każdą moją myśl i pragnienie ku Twojej chwale. A Ty, najwspanialszy Serafinie niebios, święty Michale, oręduj za mną przed Bożym Majestatem i rozpal w moim sercu ogień najczystszej miłości. Naucz mnie odrywać wzrok od przemijających marności tego świata, abym potrafił całym sercem ukochać Dobro wieczne i nieskończone. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, który jaśniejesz na samym czele chwalebnego chóru Serafinów.

<h5>Zadanie</h5>

W ciągu nadchodzącego dnia, w odstępach godzinnych, wzbudzaj w swoim sercu krótkie strzeliste wyznanie: „Boże, Panie mojego życia, Ty jesteś moim jedynym i najwyższym Dobrem”.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

