<h5>Dzień 11. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości względem aniołów</h5>

Niezgłębiona miłość, jaką święty Michał Archanioł otoczył pozostałe duchy niebieskie, sprawiła, że w tradycji Kościoła zyskał on zaszczytne miano Ojca Aniołów. Święty Hieronim wyjaśnia, że te istoty duchowe, które przewodzą innym i otaczają je opiekuńczym skrzydłem, słusznie nazywane są ojcami. Michał Archanioł, jako Książę książąt i najpotężniejszy z niebiańskich wodzów, sprawuje zwierzchnictwo nad wszystkimi dziewięcioma chórami, samemu oddając najgłębszy hołd Bogu – jedynemu Ojcu wszelkiego stworzenia.

Podczas wielkiej próby w niebiosach Archanioł z całą stanowczością bronił Bożej czci, troszcząc się o ocalenie powierzonych mu aniołów. Karmił ich serca duchową dobrocią i z ojcowską miłością chronił przed jadem pychy oraz buntu, który stał się zgubą dla upadłych duchów. Z tego powodu całe wojsko niebieskie darzy go bezgranicznym szacunkiem, uwielbiając go jako swojego mądrego przewodnika i ojca.

<h5>Modlitwa</h5>

Najgorliwszy Apostole Niebios, niezwyciężony święty Michale Archaniele! Przez wzgląd na Twój święty zapał, z jakim ratowałeś aniołów i ludzi przed wieczną zgubą, wyproś mi u tronu Najwyższego szczere pragnienie dóbr wiecznych. Rozpal we mnie wolę niesienia pomocy moim bliźnim na drodze do uświęcenia, abym swoim życiem i przykładem pociągał innych do Boga i razem z nimi mógł cieszyć się oglądaniem Bożego Oblicza w niebie. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Pozdrawiam Cię, święty Michale Archaniele, potężny Naczelniku Armii Niebieskiej. Racz kierować każdym moim krokiem i prowadź mnie bezpieczną drogą.

<h5>Zadanie</h5>

Pomyśl dzisiaj o kimś ze swojego otoczenia, kto oddalił się od Boga lub zaniedbał życie sakramentalne. Podejmij dyskretną próbę szczerej rozmowy, by przybliżyć tę osobę do Bożej miłości i zachęcić ją do powrotu do spowiedzi i Eucharystii.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

