<h5>Dzień 22. Wielkość świętego Michała Archanioła jako potężnego orędownika u Boga</h5>

Wstawiennictwo anielskiego Księcia cechuje się niezwykłą skutecznością i nadprzyrodzoną mocą. Doskonałym tego dowodem są biblijne losy Izraelitów, którzy przez długie dziesięciolecia zmagali się z niewolą babilońską, tracąc niemal całą nadzieję na odzyskanie wolności. Choć Archanioł Gabriel, wyznaczony na opiekuna tamtego narodu, nieustannie zanosił gorące błagania przed Boży Majestat, prosząc o kres ich narodowego nieszczęścia, sytuacja nie ulegała zmianie.

Wobec tych trudności święty Michał postanowił zjednoczyć swoje potężne modlitwy z wołaniem Gabriela. Przedstawił On Panu ogrom cierpień i upokorzeń, jakich od ponad siedemdziesięciu lat doświadczał uciskany lud. Jego wstawiennictwo zostało natychmiast wysłuchane, a naród otrzymał upragnioną obietnicę wyzwolenia.

Jakże wielka jest moc jego orędownictwa! Archanioł Michał wyprasza u tronu Najwyższego dary, których nie zdołały wyjednać inne duchy niebieskie. Powierz mu z pełnym zaufaniem wszystkie swoje troski, naśladując w tym mądrość Kościoła, a Twoje prośby zostaną wysłuchane.

<h5>Modlitwa</h5>

O przesławny i chwalebny Książę, święty Michale Archaniele! Uciekam się pod Twoją przemożną obronę, uznając w Tobie mojego najwierniejszego pośrednika i potężnego adwokata. Racz pamiętać o mnie i nieustannie przedstawiaj moje prośby Jezusowi Chrystusowi, Synowi Bożemu. Głęboko wierzę, że gdy Ty ujmiesz się za moją sprawą, moje pokorne modlitwy dosięgną Bożego Serca, dzięki czemu zyskam umocnienie w doczesnych trudach i wieczną radość w niebiosach. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, który swoim potężnym orędownictwem prostujesz ludzkie ścieżki i prowadzisz wiernych ku bramom niebios. Módl się za mną w każdym czasie.

<h5>Zadanie</h5>

Udaj się dzisiaj na osobistą adorację Jezusa ukrytego w Najświętszym Sakramencie i ofiaruj ten święty czas modlitwy w intencji szczerego nawrócenia grzeszników oraz zagubionych dusz.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

<h5>Nowenna</h5>

Dzień trzeci:

Błagamy Cię, Panie, o dar Twojego wielkiego miłosierdzia. Racz posłać do nas swego wiernego wysłannika, Archanioła Michała, aby zaniósł nasze pokorne prośby przed Twój tron. Niech on sam pouczy nas, o jakie dary mamy Cię błagać, i niech oręduje za nami, zapewniając żyjącym Twoją ojcowską opiekę, a zmarłym wieczny odpoczynek w chwale. Niech Pan ze swej łaski pośle świętego Michała, aby nieustannie strzegł naszych dusz i ciał.

Święty Michale Archaniele, potężny patronie naszej bazyliki, łączymy się z Tobą w dziękczynieniu i uwielbieniu Boga za dar 550 lat obecności oraz gorliwej posługi Zakonu Paulinów na krakowskiej Skałce. Wyrażamy wdzięczność za naszego zacnego fundatora, księdza Jana Długosza, oraz za wszystkich dobrodziejów, którzy przez wieki wspierali Ojców i Braci w ich świętej misji. Pokornie prosimy Cię, aby owoce tego znamienitego Roku Jubileuszowego przyniosły nam wszystkim łaskę autentycznego i gorliwego życia według wskazań Świętej Ewangelii.

Przez przemożne wstawiennictwo świętego Michała Archanioła oraz niebieskiego chóru Tronów, niech Pan wleje w nasze serca ducha prawdziwej, szczerej i głębokiej pokory. Amen.

<h5>Litania do św. Michała archanioła</h5>

Kyrie eleison, Chryste eleison, Kyrie eleison.
</br>
Chryste, usłysz nas, Chryste, wysłuchaj nas.
</br>
Ojcze z Nieba, Boże – zmiłuj się nad