<h5>Dzień 18. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości względem grzeszników</h5>

Niezrównany jest ogrom miłości, jaką święty Michał Archanioł żywi ku każdemu człowiekowi. To właśnie to płomienne uczucie skłania go do nieustannego spieszenia z pomocą tym, którzy pobłądzili, aby pomóc im zerwać z nałogami i powrócić na łono Bożego miłosierdzia. W biblijnej Księdze Rodzaju odnajdujemy opowieść o Agar, która popadłszy w konflikt ze swoją panią, Sarą, została zmuszona do opuszczenia domu Abrahama wraz ze swoim synem Izmaelem. Gdy bezradna błąkała się po bezdrożach, objawił się jej Anioł Pański, kierując do niej wezwanie: „Agar, niewolnico Sary, skąd przychodzisz i dokąd idziesz? Wróć do swojej pani i poddaj się pod jej władzę”.

W ujęciu mistycznym Agar symbolizuje kogoś obcego, zagubionego wędrowca na tym świecie. Z kolei Sara, oznaczająca „księżniczkę”, reprezentuje samego Boga – Jedynego Władcę, od którego człowiek nieroztropnie się oddala za każdym razem, gdy ulega niskim żądzom i depcze święte przykazania. Grzesznik, uciekając od Stwórcy, wkracza na suchą i nieprzyjazną pustynię świata, gdzie nie odnajdzie ani kropli duchowego ukojenia.

Wtedy to święty Michał, działając jako wysłannik Boga, woła z mocą do sumienia błądzącego człowieka: Skąd zmierzasz i dokąd zmierzasz? Otwórz oczy i zobacz, od Kogo uciekasz! Odwracasz się od Boga, który jest źródłem wszelkiego dobra! Jaki będzie kres tej niebezpiecznej drogi? Powróć bez zwłoki do swojego Stwórcy, który jest centrum Twojego istnienia i fundamentem wiecznej radości! Podporządkuj się Jego miłości i zacznij wiernie wypełniać Jego świętą wolę.

<h5>Modlitwa</h5>

Do Ciebie, najłaskawszy Książę miłości, święty Michale Archaniele, uciekam się z całą moją nędzą i grzechami. Ufając w Twoje przemożne orędownictwo, błagam o Boże światło, które pozwoli mi w pełni poznać i zrozumieć moje przewinienia. Wlej w moje skamieniałe serce dar szczerego żalu i głębokiej skruchy, bym potrafił z nienawiścią odrzucić wszelkie zło. Ty, który tak bardzo troszczysz się o zbawienie człowieka, prowadź mnie za rękę przy współudziale mojego Anioła Stróża, abym na nowo wkroczył na ścieżkę cnót, z całego serca umiłował Boga i bezpiecznie osiągnął bramy niebios. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, miłosierny Ratunku i Nadziejo ludzi uwikłanych w grzechy. Przybądź mi z pomocą i spraw, aby moja zamarła dusza na nowo odżyła Bożą łaską.

<h5>Zadanie</h5>

Zwróć się dzisiaj z głęboką wdzięcznością do swojego osobistego Anioła Stróża i odmów dziewięciokrotnie modlitwę Chwała Ojcu, prosząc go o wyjednanie łaski rzetelnego rachunku sumienia oraz całkowitego odwrócenia się od grzechu.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

