<h5>Dzień 16. Wielkość świętego Michała Archanioła w umacnianiu ludzkich dusz</h5>

Dusza człowieka sprawiedliwego niejednokrotnie staje w obliczu wewnętrznych kryzysów i zniechęcenia. Bywają chwile, gdy słabnie jej zapał, zamierają codzienne ćwiczenia w cnotach, a dobre uczynki schodzą na dalszy plan. W takich momentach święty Michał Archanioł spieszy z pomocą, by podnieść duszę z tego duchowego paraliżu i chaosu. Wlewa otuchę w lękliwe serce i – jak wskazuje święty Bernard – wspiera je w działaniu, usuwając z drogi przeszkody i uwalniając od paraliżującego strachu. Działa podobnie jak wobec proroka Eliasza, który uciekając przed prześladowaniami Izebel, opadł z sił i w głębokim wyczerpaniu błagał Boga o śmierć. Wtedy to objawił mu się Archanioł Michał, pokrzepił go i podał pokarm, mówiąc: „Wstań, jedz, bo przed tobą długa droga”. Dzięki temu niebiańskiemu umocnieniu prorok zyskał siły, by kontynuować wędrówkę aż do świętej góry Horeb.

W ten sam sposób święty Archanioł zwraca się do każdej zniechęconej duszy, powtarzając: Podnieś się, nakarm się Bożą łaską, gdyż czeka cię daleka i ważna droga. Powstań, by stawić czoła przeciwnościom, czerp siłę z sakramentów i z nowym zapałem krocz ścieżką Bożego prawa, aż osiągniesz upragnioną doskonałość.

<h5>Modlitwa</h5>

Chwalebny Książę miłości, święty Michale Archaniele! Z głęboką pokorą błagam Cię o pomoc i wstawiennictwo. Racz uciszyć wszelki lęk w moim niespokojnym sercu i swoją potężną dłonią utwierdź moje chwiejne kroki na ścieżce Bożych przykazań. Jeśli otoczysz mnie swoją niebiańską opieką, o wielki Archaniele, zdołam stać się gorliwym i wiernym sługą mojego Pana. Gdy mnie wspomożesz, moja dusza napełni się odwagą zdolną pokonać każdą trudność i pokusę stojącą na drodze do zbawienia. Bądź moją tarczą, aby moje serce mogło bez reszty ukochać Boga i radować się Nim w wieczności. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, który przynosisz pociechę i męstwo sercom ogarniętym lękiem. Pamiętaj o mnie i wstawiaj się za mną w każdym momencie mojej ziemskiej drogi.

<h5>Zadanie</h5>

Pomyśl dzisiaj o osobach osamotnionych, odizolowanych od świata (np. w szpitalach, domach opieki czy więzieniach) i wesprzyj je modlitwą, dobrym słowem lub konkretną formą pomocy, niosąc im nadzieję.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

