<h5>Dzień 12. Wielkość świętego Michała Archanioła w anielskim apostolacie</h5>

Święty Michał Archanioł stał się źródłem światła i mądrości dla całego wojska niebieskiego. Gdy zbuntowany Lucyfer usiłował zwieść czyste duchy i przeciągnąć je na stronę buntu – co niestety powiodło się w przypadku części z nich – mamił je fałszywym przekonaniem, że potęga i doskonałość ich własnej natury wystarczą do osiągnięcia pełni szczęścia bez oglądania się na wolę Stwórcy.

W tym dramatycznym momencie święty Michał, wydając swój wiekopomny okrzyk: „Któż jak Bóg!”, ukazał aniołom prawdę o ich stworzeniu. Przypomniał im, że całe ich istnienie pochodzi od Pana i tylko On jest godzien najwyższego uwielbienia oraz wdzięczności. Dzięki temu zrozumieli głęboko, że dostąpienie wiecznej szczęśliwości i oglądanie Bożego Oblicza jest niemożliwe bez oparcia się na nadprzyrodzonej łasce. To apostolskie napomnienie ze strony świętego Michała okazało się tak skuteczne, że niezliczone zastępy chwalebnych duchów zjednoczyły się przed tronem Najwyższego w akcie wieczystego uwielbienia. Świadectwo i nauka Archanioła utwierdziły aniołów w wierności, sprawiając, że trwają i będą trwać w niez mąconej radości na wieki.

<h5>Modlitwa</h5>

Niezrównany Nauczycielu Niebios, święty Michale Archaniele! Z całego serca wysławiam i błogosławię Pana za to, że napełnił Cię tak wielką mądrością, byś mógł oświecać, umacniać i ratować przed wieczną zgubą anielskie hierarchie. Błagam Cię, racz przy współudziale mojego osobistego Anioła Stróża rozpraszać mroki mojego rozumu i serca, abym potrafił bez błądzenia i z pełnym oddaniem kroczyć ścieżką Bożych przykazań. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, najmądrzejszy Przewodniku i Doktorze anielskich zastępów. Oświecaj moją duszę Bożym światłem w każdej minucie mojego życia.

<h5>Zadanie</h5>

Podziel się dzisiaj z kimś, kto przeżywa kryzys wiary lub poszukuje prawdy, świadectwem o Bożym działaniu w Twoim życiu. Spróbuj w prosty i pełen szacunku sposób przybliżyć tej osobie najpiękniejsze prawdy ewangeliczne.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

