<h5>Dzień 1. Niedościgniona wspaniałość natury świętego Michała Archanioła</h5>

Rozważając doskonałość aniołów, często przyrównuje się je do świetlistych gwiazd porannych, będących arcydziełami Bożego stworzenia. Wśród tych niezliczonych niebiańskich zastępów to właśnie święty Michał Archanioł jaśnieje najpotężniejszym i najczystszym blaskiem. Jako najdoskonalsze ze stworzeń, zajmuje on wyjątkowe, zaszczytne miejsce w raju, przewyższając swą naturą wszelkie inne duchy niebieskie.

Jego istota jest tak przeniknięta świętością i czystością, że przebywa on w bezpośredniej bliskości tronu Trójcy Przenajświętszej. Choć inni aniołowie w drżeniu zakrywają swe twarze przed Majestatem Boga, Michał trwa przed Nim z niezachwianą ufnością i odwagą. Tytuł Archanioła nie oznacza w jego przypadku jedynie przynależności do jednego z niższych chórów, lecz podkreśla jego absolutne przywództwo i naturalny majestat. O wspaniały Wodzu niebieski, jakże wielka jest Twoja chwała!

<h5>Modlitwa</h5>

Chwalebny Książę Niebios, święty Michale, z głębi serca raduję się Twoją potęgą i doskonałością, którymi obdarzył Cię Stwórca. Dziękuję Trójcy Świętej za powołanie Cię na wodza anielskich zastępów. Zbliżam się do Ciebie z pokorą, świadom moich słabości i tego, jak często zapominam o godności dziecka Bożego. Oddaję się pod Twoją niezawodną obronę. Wyproś mi łaskę jasności umysłu, abym zawsze pamiętał o wdzięczności wobec Boga i wiernie służył Mu każdego dnia. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, najjaśniejsze ze świateł nieba. Niech Twój blask nieustannie rozprasza mroki mojej duszy.

<h5>Zadanie</h5>

Uklęknij w skupieniu przed wizerunkiem Archanioła i odmów trzykrotnie modlitwy: Ojcze nasz, Zdrowaś Maryjo oraz Chwała Ojcu. Wzbudź w sercu dziękczynienie dla Trójcy Przenajświętszej za dar tak potężnego obrońcy. Następnie poproś o łaskę mądrego wykorzystywania talentów, które otrzymałeś od Stwórcy.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

