<h5>Dzień 13. Wielkość świętego Michała Archanioła w obronie zastępów anielskich</h5>

Święty Michał Archanioł, stając jako tarcza i Obrońca czystych duchów, utwierdził je w bezgranicznej wierności i miłości do Boga, zabezpieczając ich wieczne szczęście w niebiosach. Jakże potężną moc niosły w sobie słowa, które wówczas wypowiedział: „Któż jak Bóg?”. Spróbujmy wyobrazić sobie ten dramatyczny moment starcia w królestwie niebieskim. Oślepiony pychą Lucyfer, pragnąc zuchwale zrównać się ze Stwórcą, zdołał pociągnąć za sobą jedną trzecią niebiańskich zastępów, które wraz z nim zbuntowały się przeciwko odwiecznemu Majestatowi, godząc w Jego święty tron.

Jakże wielka liczba kolejnych aniołów uległaby tym podstępnym namowom, gdyby nie stanowcza i gwałtowna reakcja świętego Michała, który wydał swój wiekopomny okrzyk: „Któż jak Bóg!”. Słowa te były potężnym ostrzeżeniem dla całego nieba: Czuwajcie i nie pozwólcie się zwieść temu dumnemu smokowi! Żadne stworzenie nie jest w stanie dorównać Bogu, który nas powołał do życia. Któż jak Bóg? Jedynie On jest pełnią niepojętej doskonałości i niewyczerpanym źródłem wszelkiej radości. My wszyscy bez Jego miłości jesteśmy zaledwie nicością.

<h5>Modlitwa</h5>

Niezwyciężony Obrońco anielskich zastępów, chwalebny Michale Archaniele! Uciekam się pod Twoje opiekuńcze skrzydła, gdyż nieustannie doświadczam podstępnych ataków i zasadzek ze strony nieprzyjaciela mojej duszy. W moim sercu toczy się ciężka i wyczerpująca walka o wierność Bogu. Głęboko jednak wierzę, że potęga Twojego ramienia oraz Twoja niebiańska tarcza są nieskończenie mocniejsze od sił ciemności. Z pełną ufnością chronię się pod Twoją obronę, wypatrując zwycięstwa nad złem. Strzeż mnie w każdym czasie i na każdej drodze mojego życia, abym bezpiecznie dotarł do portu zbawienia. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, wraz z wszystkimi wiernymi aniołami pokoju. Nie ustawajcie dniem i nocą w odpieraniu ataków złego ducha i bądźcie moją niezłomną osłoną.

<h5>Zadanie</h5>

W wolnej chwili udaj się do świątyni – najlepiej pod wezwaniem świętego Michała Archanioła – lub stań w ciszy przed Jego wizerunkiem, prosząc Go z głębi serca o osobiste kierownictwo i szczególną opiekę nad Twoją rodziną.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

