<h5>Dzień 6. Wielkość świętego Michała Archanioła w cnocie nadziei</h5>

Rozważmy, jak niezłomna i czysta była nadzieja świętego Michała Archanioła, stanowiąca całkowite przeciwieństwo zuchwałości i pychy Lucyfera. Zbuntowany wódz, oślepiony blaskiem własnych, niezliczonych darów natury, zamiast traktować je jako drogę prowadzącą do wiecznego zjednoczenia ze Stwórcą, zaczął uwielbiać samego siebie. Zachowywał się tak, jakby jego własna istota była źródłem szczęścia, odrzucając prawdę, że tylko w Bogu stworzenie odnajduje swoje spełnienie.

Gdy w sercu Lucyfera zrodziło się to fałszywe pragnienie niezależności, natychmiast przekonał się o złudności swoich dążeń, a jego wspaniałe przymioty stały się przyczyną wiecznej zguby. W tym dramatycznym momencie próby triumfowała potężna nadzieja świętego Michała. Widząc przerażający upadek tak doskonałego ducha, Archanioł nie uległ lękowi ani zwątpieniu, lecz jeszcze mocniej zjednoczył się z Panem, powtarzając za natchnionym Psalmistą: „Mnie zaś dobrze jest być blisko Boga”. Ulokował on całe swoje zaufanie w Stwórcy i stając odważnie naprzeciw zbuntowanych zastępów, ogłosił: Żadne stworzenie nie zdoła osiągnąć szczęścia poza Bogiem. Wszystko, czym dysponuję i kim jestem, stanowi dar nadprzyrodzonej dobroci Ojca, który otwiera przede mną bramy wiecznej chwały. O jakże wspaniała i czysta jest nadzieja świętego Michała!

<h5>Modlitwa</h5>

Panie, Boże pełen miłosierdzia, Ty jesteś moim jedynym i ostatecznym oparciem! W Tobie, który w swej nieskończonej miłości obiecałeś mi dziedzictwo wiecznego królestwa, składam wszystkie moje tęsknoty i dążenia. Święte rany mojego Zbawiciela, Jezusa Chrystusa, są dla mnie źródłem duchowego uzdrowienia i pokoju. A Ty, chwalebny święty Michale Archaniele, bądź moim orędownikiem przed tronem Najwyższego i wyjednaj mi łaskę niezbędną do osiągnięcia wiecznej radości w niebiosach. Oczyszczaj moje serce z wszelkiej zarozumiałości, samowoli i pychy, abym potrafił bezgranicznie ufać wyłącznie Bożej obietnicy i z Twoją pomocą dostąpił zbawienia. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, niezawodna pomocy i filarze wszystkich, którzy z pełną ufnością pokładają swoją nadzieję w mądrości i miłości Boga.

<h5>Zadanie</h5>

Wzbudź w sobie głęboką ufność i odmów dziewięciokrotnie Akt nadziei, jednocząc się duchowo z dziewięcioma chórami anielskimi, które w zachwycie podziwiają bezgraniczne zawierzenie świętego Michała Archanioła.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

