<h5>Dzień 15. Wielkość świętego Michała Archanioła w miłości względem sprawiedliwych</h5>

Święty Michał Archanioł otacza szczególną i głęboką miłością dusze sprawiedliwe, które pielgrzymują jeszcze po ziemi. Nieustannie czuwa nad ich krokami, rozjaśniając ich umysły Bożym światłem i wyrywając je z niebezpiecznego stanu duchowego uśpienia. Podobnie jak w biblijnej historii, gdy uwięzionemu przez Heroda świętemu Piotrowi objawił się Anioł Pański, rozrywając kajdany i wyprowadzając go na wolność, tak też Archanioł Michał otacza swoją przemożną opieką wszystkich trwających na żarliwej modlitwie. Przynosi im wewnętrzne natchnienia, pomaga dostrzec subtelne pułapki duchowej obojętności, wlewa w serca ożywczą bojaźń Bożą oraz pomaga przezwyciężyć wszelkie zaniedbania na drodze ku doskonałości, uzdalniając do czynienia autentycznego dobra.

<h5>Modlitwa</h5>

O święty Michale Archaniele, uciekam się pod Twoją obronę jako ten, w którego sercu tak często gości duchowe lenistwo i letniość. Błagam Cię o płomień Twojej żarliwej i czystej miłości. Spraw, potężny Książę Dobroci, aby moja dusza została oczyszczona z wszelkiej obojętności, a mój rozum niech rozbłyśnie świętymi natchnieniami. Wspomagaj mnie, bym z determinacją odrzucał każdy grzech i z całych sił przylgnął do chrześcijańskich cnót, które stanowią jedyne, trwałe i prawdziwe bogactwo człowieka. Amen.

<h5>Pozdrowienie</h5>

Bądź pozdrowiony, święty Michale Archaniele, niebiański Posłańcu niosący duchowe wsparcie i umocnienie duszom sprawiedliwych. Ratuj mnie i strzeż w każdej minucie mojej drogi.

<h5>Zadanie</h5>

Przystąp dzisiaj z czystym i przygotowanym sercem do Sakramentu Eucharystii i przyjmij Komunię świętą, która jest najwspanialszym Pokarmem dającym siłę do stałego wzrostu w wierze i miłości.

<h5>Modlitwa do Anioła Stróża</h5>

Aniele Boży, stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Strzeż duszy, ciała mego, zaprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen.

